Algoritmos e Programa¸c˜ ao Estruturada
 Lista 1
 1 Crie um reposit´orio e resolva cada um dos seguintes Exerc´ ıcios
 Resolva cada exerc´ ıcio em um arquivo .c diferente:
 1. Escreva um algoritmo para ler um valor (do teclado) e escrever (na tela) o seu antecessor.
 2. Escreva um algoritmo para ler as dimens˜oes de um retˆangulo (base e altura), calcular e escrever a ´area do
 retˆangulo.
 3. Fa¸ ca um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e escreva a idade dessa
 pessoa expressa apenas em dias. Considerar ano com 365 dias e mˆ es com 30 dias.
 4. Escreva um algoritmo para ler o n´ umero total de eleitores de um munic´ ıpio, o n´ umero de votos brancos, nulos
 e v´alidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em rela¸ c˜ao ao total de eleitores.
 5. Escreva um algoritmo para ler o sal´ario mensal atual de um funcion´ario e o percentual de reajuste. Calcular
 e escrever o valor do novo sal´ario.
 6. O custo de um carro novo ao consumidor ´ e a soma do custo de f´abrica com a porcentagem do distribuidor
 e dos impostos (aplicados ao custo de f´abrica). Supondo que o percentual do distribuidor seja de 28% e os
 impostos de 45%, escrever um algoritmo para ler o custo de f´abrica de um carro, calcular e escrever o custo
 f
 inal ao consumidor.
 7. Uma revendedora de carros usados paga a seus funcion´arios vendedores um sal´ario fixo por mˆ es, mais uma
 comiss˜ao tamb´em fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas por ele efetuadas. Escrever um
 algoritmo que leia o n´ umero de carros por ele vendidos, o valor total de suas vendas, o sal´ario fixo e o valor
 que ele recebe por carro vendido. Calcule e escreva o sal´ario final do vendedor.
 8. Escreva um algoritmo para ler uma temperatura em graus Fahrenheit, calcular e escrever o valor correspon
dente em graus Celsius (baseado na f´ormula abaixo):
 c
 5 = F−32
 9
 Exemplo: 100oC = 212F
 9. Fa¸ ca um algoritmo que leia trˆ es notas de um aluno, calcule e escreva a m´ edia final deste aluno. Considerar
 que a m´edia ´e ponderada e que o peso das notas ´ e 2, 3 e 5. F´ormula para o c´alculo da m´ edia final ´ e:
 MF = 2N1+3N2+5N
